Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 24=
=Kegembiraan Abadi Bersamamu= =Episod 24=
Commander,
Komander,
you are so flustered.
anda sangat bingung.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To find Wanning and Chang'an.
Untuk mencari Wanning dan Chang'an.
No need to find them.
Tidak perlu mencari mereka.
My daughter has already left.
Anak perempuan saya sudah pergi.
Left?
kiri?
Why?
kenapa?
I don't know either.
saya pun tak tahu.
What unresolved issues do you have?
Apakah isu yang belum diselesaikan yang anda ada?
My daughter said she wants to leave for a while,
Anak perempuan saya berkata dia mahu pergi sebentar,
to search for some kind of answer.
untuk mencari beberapa jenis jawapan.
(Turns out she has never let go.)
(Ternyata dia tidak pernah melepaskannya.)
(Indeed.)
(Memang.)
(It was I who wronged her, deceived her, and lied to her.)
(Akulah yang menzaliminya, menipunya, dan berbohong kepadanya.)
(If it were me,)
(Jika saya,)
(I wouldn't be able to let go either.)
(Saya juga tidak akan dapat melepaskannya.)
Commander Pei,
Komander Pei,
we are here to say goodbye.
kami di sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
My illness has already been cured.
Penyakit saya telah pun sembuh.
Our house has also been reclaimed by you.
Rumah kami juga telah ditebus oleh anda.
We have disturbed you for quite some time.
Kami telah mengganggu anda untuk sekian lama.
It's time to go back.
masa nak balik.
If you see Wanning in the future,
Jika anda melihat Wanning pada masa hadapan,
please pass on a message for me.
sila sampaikan mesej untuk saya.
The Xu Family's gates will always be open for her.
Pintu Keluarga Xu akan sentiasa terbuka untuknya.
We're waiting for her to come back.
Kita tunggu dia balik.
That's right.
betul tu.
The gates will always be open for her.
Pintu akan sentiasa terbuka untuknya.
We're waiting for her.
Kita tunggu dia.
Pei Heng,
Pei Heng,
do you still remember when we were little,
adakah anda masih ingat semasa kita kecil,
we often played and chatted here?
kami sering bermain dan bersembang disini?
I remember.
saya ingat.
At that time you said
Masa tu awak cakap
you want to become a good emperor who serves the nation and the people.
anda ingin menjadi seorang maharaja yang baik yang berkhidmat untuk negara dan rakyat.
I said I want to become a good general
Saya berkata saya mahu menjadi jeneral yang baik
who protects the family and defends the nation.
yang melindungi keluarga dan membela negara.
Yes.
ya.
Those were such wonderful times.
Itulah masa-masa yang begitu indah.
Carefree and without worries.
Riang dan tanpa kerisauan.
Full of ambition.
Penuh cita-cita.
Pei Heng, you...
Pei Heng, awak...
What are you doing?
awak buat apa?
Your Majesty,
Tuanku,
I wish to resign from my post.
Saya ingin meletakkan jawatan saya.
Please grant permission.
Tolong beri kebenaran.
Resign from office?
Letak jawatan?
It is because of Xu Wanning?
Ini kerana Xu Wanning?
I heard she ran away from home.
Saya dengar dia lari dari rumah.
Pei Heng,
Pei Heng,
there are millions of women in the world.
terdapat berjuta-juta wanita di dunia.
I will choose someone more suitable for you.
Saya akan pilih orang yang lebih sesuai untuk awak.
You can have as many as you want.
Anda boleh mempunyai seberapa banyak yang anda mahu.
Xu Wanning once married to someone else.
Xu Wanning pernah berkahwin dengan orang lain.
She was never a match for you.
Dia tidak pernah setanding dengan awak.
Your Majesty,
Tuanku,
the millions of women in the world have nothing to do with me.
berjuta-juta wanita di dunia ini tiada kaitan dengan saya.
I only love her.
Saya hanya cintakan dia.
I did not resign for her.
Saya tidak meletakkan jawatan untuknya.
It was for myself.
Ia adalah untuk diri saya sendiri.
Yourself?
diri sendiri?
You want to become the great general admired by all.
Anda mahu menjadi jeneral hebat yang dikagumi oleh semua orang.
Pei Heng,
Pei Heng,
what do you want?
apa yang anda mahu?
I can grant you anything.
Saya boleh beri awak apa sahaja.
As long as you stay by my side.
Asalkan awak berada di sisi saya.
I have already been
Saya telah pun
a great general.
seorang jeneral yang hebat.
Now
Sekarang
I just want to be myself again.
Saya hanya mahu menjadi diri saya semula.
You are blaming me?
Awak salahkan saya?
Blaming that your injury back then had something to do with me.
Menyalahkan bahawa kecederaan awak ketika itu ada kaitan dengan saya.
Pei Heng,
Pei Heng,
I didn't mean it back then.
Saya tidak bermaksud begitu ketika itu.
At that time, I just ascended the throne and my position was unstable.
Ketika itu, saya baru menaiki takhta dan kedudukan saya tidak stabil.
I did want to use you to help me get rid of my uncle.
Saya memang mahu menggunakan awak untuk membantu saya menyingkirkan bapa saudara saya.
But I did not expect him to be so malicious
Tapi tak sangka dia berniat jahat sangat
and use Xiaoxiao's life to set up a trap,
dan menggunakan kehidupan Xiaoxiao untuk memasang perangkap,
- only then did I... - Your Majesty,
- barulah saya... - Tuanku,
it's all in the past.
itu semua adalah masa lalu.
I just feel
Saya cuma rasa
the nation is safe and sound,
negara aman dan sejahtera,
and the people are prosperous now.
dan rakyat kini makmur.
I can appropriately set aside my duty
Saya boleh mengenepikan tugas saya dengan sewajarnya
to protect the home and defend the nation.
untuk melindungi rumah dan mempertahankan negara.
If in the future,
Jika pada masa hadapan,
you still need me.
awak masih perlukan saya.
I will certainly go through fire and water,
Aku pasti akan melalui api dan air,
without hesitation.
tanpa teragak-agak.
Forget it.
Lupakan saja.
Go ahead.
Teruskan.
Go be a flying bird,
Jadilah burung terbang,
free and unrestrained.
bebas dan tidak terkawal.
These past years,
Tahun-tahun lepas ini,
thank you, Your Majesty.
terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
Benefactor, you have mistaken me for someone else.
Dermawan, awak telah salah sangka saya sebagai orang lain.
Amitabha.
Amitabha.
Master, where exactly
Cikgu, di mana sebenarnya
did Aunt Ning and Chang'an go?
adakah Mak Cik Ning dan Chang'an pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
Perhaps far away at the edge of the sky,
Mungkin jauh di tepi langit,
perhaps right before our eyes.
mungkin di depan mata kita.
I want to see her and Chang'an immediately.
Saya mahu berjumpa dengannya dan Chang'an segera.
I miss them so much.
Saya sangat merindui mereka.
So do I.
Begitu juga saya.
So sorrowful, again and again,
Begitu sedih, lagi dan lagi,
yet there's no need to weep over marriage;
namun tidak perlu menangisi perkahwinan;
may I find one true heart,
bolehkah saya temui satu hati yang sejati,
and stay together until our hair turns white.
dan kekal bersama sehingga rambut kita menjadi putih.
If there was no fate in a past life,
Jika tiada takdir dalam kehidupan lampau,
let us tie it anew
marilah kita mengikatnya semula
in the next life.
dalam kehidupan seterusnya.
You once said you would never betray me in this life.
Awak pernah cakap awak takkan khianati saya dalam hidup ini.
So why have you abandoned me now?
Jadi kenapa sekarang awak tinggalkan saya?
Ladies,
wanita,
you've been crying for so long.
awak sudah lama menangis.
Are you going to jump or not?
Adakah anda akan melompat atau tidak?
If you're going to jump, then hurry up.
Jika anda akan melompat, maka cepatlah.
Ladies,
wanita,
I don't know what has happened.
Saya tidak tahu apa yang telah berlaku.
Why not tell me about it?
Mengapa tidak memberitahu saya mengenainya?
Perhaps I can help you.
Mungkin saya boleh membantu anda.
No.
Tidak.
Darling,
sayang,
let's meet again in the next life.
moga kita berjumpa lagi di kehidupan seterusnya.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I heard there is Lady Xu nearby
Saya dengar ada Lady Xu berdekatan
who can identify heartless men.
yang boleh mengenal pasti lelaki yang tidak berhati perut.
I guessed it must be you.
Saya rasa mesti awak.
Aunt Ning, Aunt Ning.
Makcik Ning, Makcik Ning.
We finally found you.
Kami akhirnya menemui anda.
Ruyi.
Ruyi.
We met at Shilian Lane in Qingshui Town.
Kami bertemu di Shilian Lane di Pekan Qingshui.
He and I agreed to elope together.
Dia dan saya bersetuju untuk kawin lari bersama.
But he never showed up,
Tetapi dia tidak pernah muncul,
which led to my disgrace.
yang membawa kepada kehinaan saya.
I borrowed a lot of silver for him to buy a house.
Saya pinjam banyak perak untuk dia beli rumah.
But in the end, I lost both the money and the person.
Tetapi akhirnya, saya kehilangan kedua-dua wang dan orang itu.
I was tricked into marriage by his sweet talk.
Saya telah ditipu untuk berkahwin dengan kata-kata manisnya.
And when I woke up the next day,
Dan apabila saya bangun keesokan harinya,
he had disappeared with the dowry.
dia telah menghilangkan diri bersama mas kahwin.
These men
Lelaki ini
are truly more outrageous than the last.
benar-benar lebih keterlaluan daripada yang terakhir.
Do you want to find them?
Adakah anda mahu mencari mereka?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Tell me
Beritahu saya
how old he is
berapa umur dia
and how tall he is.
dan berapa tinggi dia.
Xiao is just 20 years old.
Xiao baru berusia 20 tahun.
Li is eight feet tall.
Li tinggi lapan kaki.
What does he look like?
Macam mana rupa dia?
Sun has a pair of peach blossom eyes.
Matahari mempunyai sepasang mata bunga pic.
He is very good-looking.
Dia sangat tampan.
Xiao's eyes are also beautiful.
Mata Xiao juga cantik.
But what I love most is his voice.
Tetapi yang paling saya suka ialah suaranya.
Enchanting and pleasant to hear.
Memikat dan sedap didengari.
Especially when he calls me darling.
Lebih-lebih lagi bila dia panggil saya sayang.
Does he have any distinctive marks?
Adakah dia mempunyai sebarang tanda yang tersendiri?
Li has a birthmark next to his ear.
Li mempunyai tanda lahir di sebelah telinganya.
Sun also has one next to his ear.
Sun juga mempunyai satu di sebelah telinganya.
It is in the shape of a heart.
Ia dalam bentuk hati.
This...
ini...
My husband has the same one.
Suami saya mempunyai yang sama.
Peach blossom eyes.
Mata bunga pic.
Heart-shaped birthmark.
Tanda lahir berbentuk hati.
- Xiao. - Li. - Sun.
- Xiao. - Li. - Matahari.
The gentleman you speak of is actually the same person.
Lelaki yang awak cakapkan sebenarnya adalah orang yang sama.
Ah!
Ah!
He deceived so many women at the same time.
Dia menipu ramai wanita pada masa yang sama.
He's truly despicable.
Dia benar-benar hina.
This is simple.
Ini adalah mudah.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
He is a professional.
Dia seorang profesional.
Let's wait for a while.
Kita tunggu sekejap.
You're really fast.
Anda benar-benar pantas.
I do things for my wife.
Saya melakukan sesuatu untuk isteri saya.
I can't fall behind.
Saya tidak boleh ketinggalan.
Who is your wife?
Siapa isteri awak?
Xiao, that day you did not show up.
Xiao, hari itu awak tidak muncul.
Was it because something delayed you?
Adakah kerana sesuatu melambatkan anda?
Tell me, do you still love me?
Beritahu saya, adakah anda masih mencintai saya?
Say something.
Katakan sesuatu.
Li, did you take the silver I gave you
Li, adakah anda mengambil perak yang saya berikan kepada anda
to look for a house?
nak cari rumah?
It's OK if you didn't find it.
Tidak mengapa jika anda tidak menemuinya.
As long as you still love me.
Selagi awak masih sayang saya.
You've already married me.
Awak dah kahwin dengan saya.
You must love me.
Awak mesti sayang saya.
Isn't that right? Tell me quickly.
Betul tak? Beritahu saya cepat.
Say that you love me.
Katakan yang awak sayang saya.
Hurry up and speak, say it.
Cepat cakap, cakap.
There really are a lot of people who can't be woken up.
Memang ramai yang tak boleh dikejutkan.
Who are you?
siapa awak
What does my behavior have to do with you?
Apa kaitan perangai saya dengan awak?
Who are you talking to?
awak bercakap dengan siapa?
What right do you have to hit me?
Apa hak awak pukul saya?
I'm hitting you.
Saya pukul awak.
This kind of man lies on the bed saying he wants to elope with you.
Lelaki macam ni baring atas katil cakap nak kawin kawin dengan awak.
Finally, he disappears without a trace.
Akhirnya, dia hilang tanpa jejak.
Other than lusting after your body,
Selain daripada bernafsu kepada badan anda,
what else does he want from you?
apa lagi yang dia nak dari awak?
He talks about buying a house,
Dia bercakap tentang membeli rumah,
but runs off with the silver.
tetapi lari dengan perak.
Apart from loving your money,
Selain daripada mencintai wang anda,
what else does he love about you?
apa lagi yang dia suka tentang awak?
He married you.
Dia kahwin dengan awak.
Does he want to live a life with you?
Adakah dia mahu menjalani kehidupan dengan anda?
He wants to live off your dowry.
Dia mahu hidup dari mas kahwin kamu.
Wake up!
bangun!
A hypocrite who deceives for money, lust, and marriage like him,
Seorang munafik yang menipu untuk wang, nafsu, dan perkahwinan seperti dia,
apart from loving himself,
selain menyayangi diri sendiri,
loves no one.
tidak mencintai sesiapa.
For such a culprit who hurt you,
Untuk pelaku yang menyakiti anda,
not only do you not punish him,
bukan sahaja anda tidak menghukumnya,
you even degrade yourselves like this.
anda malah merendahkan diri anda seperti ini.
This really is eye-opening.
Ini benar-benar membuka mata.
Love yourself before loving others.
Sayangi diri sendiri sebelum sayang orang lain.
We women can risk everything for love.
Kami wanita boleh mempertaruhkan segala-galanya untuk cinta.
But look at the person in front of you. Is he worth it?
Tetapi lihat orang di hadapan anda. Adakah dia berbaloi?
He deceives you like this.
Dia tipu awak macam ni.
Can you tolerate it?
Bolehkah anda bertolak ansur?
No.
Tidak.
Then since you can't,
Kemudian kerana anda tidak boleh,
what are you standing there for?
untuk apa kamu berdiri di sana?
Hit him!
Pukul dia!
Liar!
penipu!
Scumbag, liar!
Bajingan, penipu!
Scumbag, I'll beat you to death!
Scumbag, saya akan pukul awak sampai mati!
Liar!
penipu!
You heartless man!
Awak lelaki yang tidak berhati perut!
You scumbag!
kau bangang!
Give me back my silver!
Kembalikan perak saya!
Stop hitting!
Berhenti memukul!
Return my silver.
Kembalikan perak saya.
Great!
Hebat!
That's what you get for two-timing.
Itulah yang anda dapat untuk dua masa.
You're quite savvy now.
Anda sudah cukup arif sekarang.
Three-timing.
Tiga masa.
I learned it from you.
Saya belajar dari awak.
Give me back my money.
Kembalikan wang saya.
Stinking man!
Lelaki busuk!
I beat you to death.
Saya pukul awak sampai mati.
Chang'an.
Chang'an.
Chang'an, look who's here.
Chang'an, lihat siapa di sini.
Master.
Cikgu.
Chang'an, I miss you so much.
Chang'an, saya sangat merindui awak.
Ruyi, me too.
Ruyi, saya juga.
Look, once you left,
Lihat, sebaik sahaja anda pergi,
you made us suffer so much.
awak buat kami sangat menderita.
Even Chang'an has to cook now.
Malah Chang'an perlu memasak sekarang.
So what?
Jadi apa?
How can this be called suffering?
Bagaimana ini boleh dipanggil penderitaan?
This is called early training,
Ini dipanggil latihan awal,
so as not to wrong some girl in the future, right?
supaya tidak salah seorang gadis di masa hadapan, bukan?
As his mother, you're too ruthless.
Sebagai ibunya, kamu terlalu kejam.
You think you've done well as a father?
Anda fikir anda telah berjaya sebagai seorang bapa?
So you admit I'm his father now.
Jadi awak mengaku saya bapanya sekarang.
Chang'an, has the meal been prepared?
Chang'an, adakah hidangan telah disediakan?
I am hungry.
saya lapar.
I am hungry too.
Saya pun lapar.
And me.
Dan saya.
Ah? You all want me to cook?
Ah? Awak semua nak saya masak?
No, don't!
Tidak, jangan!
♪The old house's door remains tightly shut♪
???Pintu rumah lama tetap tertutup rapat???
♪Snow covers the stone table in front♪
???Salji menutupi meja batu di hadapan???
♪The you and I who once laughed♪
???Awak dan saya yang pernah ketawa???
♪Now only I am left alone♪
???Sekarang hanya tinggal saya sahaja???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
???Kepingan salji jatuh, mengaburkan pandangan saya???
♪As if trying to hide this farewell♪
???Seolah-olah cuba menyembunyikan perpisahan ini???
♪Yet the pain feels so real♪
???Namun sakitnya terasa begitu nyata???
♪Growing sharper in the snow♪
???Meningkat lebih tajam dalam salji???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salji turun merentasi kota, memenuhi hatiku???
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Angin sejuk bertiup melalui sudut sunyi???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
??? Serpihan jed hanyut dalam salji yang berkeliaran???
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Hati saya tenggelam dalam sungai beku yang luas???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
???Masa berlalu apabila salji turun lagi dan lagi???
♪Just like your endless heartlessness♪
???Sama seperti ketiadaan hati anda yang tidak berkesudahan???
♪Frosted branches shake off stardust♪
???Ranting-ranting yang membeku mengikis habuk bintang???
♪It's my endless devotion to you♪
???Ia adalah pengabdian saya yang tidak berkesudahan kepada anda???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salji turun merentasi kota, memenuhi hatiku???
♪That pure white is an endless longing♪
???Putih tulen itu adalah kerinduan yang tidak berkesudahan???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Angin tidak boleh menaburkan salji yang ditimbun ke dalam kepompong???
♪Trapping me in this winter♪
???Memerangkap saya dalam musim sejuk ini???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
???Salji memenuhi bandar, hanyut ke ufuk???
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Membawa pilu perpisahan???
♪I linger alone in the snow♪
???Saya berlama-lama bersendirian di dalam salji???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Menunggu takdir yang takkan datang???